---
title: Трошкови дневница
description: Овај чланак пружа информације о начину рада са трошковима дневнице.
author: suvaidya
ms.date: 03/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 0d2f95b677720726049d7d010e9738ad8c513802
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sr-Cyrl-RS
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923206"
---
# <a name="per-diem-expenses"></a>Трошкови дневница

> [!IMPORTANT] 
> Функционалност описана у овом чланку доступна је циљаним корисницима као део издања за преглед.

Исплата дневнице је фиксни, унапред одређени дневни додатак који компанија плаћа својим запосленима за смештај (хотеле), оброке и инцидентне трошкове које ти запослени сносе док путују због посла. Предузеће плаћа овај џепарац запосленима уместо да плаћа стварне путне трошкове. Запослени могу да користе свој **Инцидентлс/Отхер** пер дием џепарац за покривање савета, послуге у соби, прања веша или услуга хемијског чишћења за важне пословне састанке. Стопа дневница може да варира, у зависности од тога да ли послодавац одлучи да надокнади комбиноване трошкове смештаја и оброка, или само за трошкове оброка и инцидената.

Износи дневница могу се заснивати на добу године, локацији путовања или обоје. Када креирате правило дневнице, можете навести да ће проценат по стопи дневнице бити ускраћен ако запослени добија бесплатне оброке или услуге. Такође можете подесити минималан број часова и максималан број часова током којих се стопа дневница може применити на путовање запосленог.

Дневнице се израчунавају као укупан џепарац који се нуди по дану минус смањења оброка (трошак бесплатних оброка) који се обезбеђује запосленом.

## <a name="configure-per-diems"></a>Конфигуриши дневнице

Да бисте конфигурисали трошкове дневнице, следите ове кораке.

1. Идите на параметре **управљања** \> **трошковима** \> **Општег** \> **управљања трошковима.**
2. На картици **Дневнице**, у пољу **Израчунај смањење оброка** по пољу изаберите како дневнице треба израчунати:

    - **Врста оброка по путовању** – Израчунајте дневнице на основу врсте оброка који се уноси (доручак, ручак или вечера) и на смањењу оброка који је наведен за сваку врсту оброка за дневница током трајања путовања.
    - **Врста оброка дневно** – Израчунајте дневнице на основу врсте оброка који се уноси и на смањењу оброка који је наведен за сваку врсту оброка за дневнице дневно.
    - **Број оброка дневно** – Израчунајте дневници на основу броја оброка који се уносе дневно и на смањењу оброка за број оброка који се обезбеђују сваког дана.

3. Идите на **обрачуне подешавања** \> **·** \> **управљања трошковима и** \> **шифре по локацијама дневнице.**
4. Додајте локације на којима се могу користити дневнице.
5. За сваку локацију коју додате, на картици **Дневнице изаберите** стопу дневница и валуту које важе између одређених датума почетка и завршетка за смештај, оброке и друге трошкове. Да бисте конфигурисали стопе дневнице и валуте, идите на обрачуне **подешавања** \> **·** \> **управљања трошковима и** \> **шифре по дневним дневницима.**

## <a name="per-diems-in-the-reimagined-expense-interface"></a>Дневнице у интерфејсу редизајнираних трошкова

Функција дневнице је подржана у редизајнираном радном простору **за управљање** трошковима у Microsoft Dynamics 365 Финанце верзији 10.0.25 и новијој верзији.

Да бисте омогућили дневнице, следите ове кораке.

1. У радном **простору за** управљање функцијама пронађите и изаберите функцију **Поновно нумерисање извештаја о трошковима** на листи, а затим кликните на дугме Омогући **одмах**.
2. Пронађите и изаберите функцију **интерфејса "Пер-дием" за** извештај о трошковима који је поново замишљен на листи, а затим кликните на дугме Омогући **одмах**.

## <a name="how-the-feature-works"></a>Како функција функционише

Овај одељак пружа примере за три сценарија конфигурације. У сваком примеру, "Израчунај **смањење оброка по** " постављено је на другу вредност. За сва три примера, укупан износ који се исплати је исти док се не примени смањење оброка. Након тога, укупна исплата износа се разликује за сваки пример.

Да бисте креирали дневнице које се користе за сва три примера, следите ове кораке.

1. Идите на управљање **трошковима радног** \> **простора.**
2. Изаберите **нови извештај о** трошковима или изаберите постојећи извештај о трошковима.
3. Додајте нови трошак. У пољу **Категорија** изаберите дневни **избор**. Изаберите локацију и датуме почетка и завршетка путовања. Дневница за смештај, оброке и инциденте (остали трошкови) се израчунава на основу дневног додатка који је постављен за изабрану локацију.

    На пример, као локацију **бирате Редмонд (** САД). Дневни џепарац за ту локацију је 150 америчких долара (150 УСД) за смештај, USD 75 за оброке и USD 5 за инциденте. Датум почетка је 10. јануар, а крајњи датум је 14. јануар. Због тога је изабрано трајање пет дана када је изабрана конфигурација календарски дани са временом, а изабрано време почиње и завршава се у 12:00 часова на датум почетка и завршетка. Ево прорачуна:

    - Укупан износ који се плаћа = 5 × (150 + 75 + 5) = 5 × 230 = USD 1,150
    - Оброк и случајни део укупне количине = 5 × (75 + 5) = USD 400

Ако су током путовања обезбеђени доручак, ручак и вечера, ти оброци морају бити на броју као смањење оброка.

### <a name="example-1-per-diem-where-meal-reductions-are-based-on-meal-type-per-trip"></a>Пример 1: Дневнице где се смањење оброка заснива на врсти оброка по путовању

У овом примеру, смањење оброка је 30 процената за доручак, 30 процената за ручак и 40 процената за вечеру. На страници **Параметри управљања трошковима**, поље "Израчунај **смањење оброка по"** постављено је на врсту **"Оброк" по путовању**. Ево прорачуна ако су запосленом обезбеђена три доручка, два ручка и нула вечера:

- Смањење оброка = (3 × \[75 × 30% \]) + (2 × \[75 × 30% \]) + 0 = (3 × 22,50) + (2 × 22,50) + 0 = 67,50 + 45 + 0 = USD 112.50
- Оброци и инциденти = 400 – 112,50 = USD 287.50
- Укупан износ који се исплати = Укупан џепарац – Смањење оброка = 1.150 – 112,50 = USD 1,037.50

![Дневница где се смањење оброка заснива на врсти оброка по путовању.](media/1-meal-type-per-trip.png)

### <a name="example-2-per-diem-where-meal-reductions-are-based-on-meal-type-per-day"></a>Пример 2: Дневнице где се смањење оброка заснива на врсти оброка дневно

У овом примеру, смањење оброка је 30 процената за доручак, 30 процената за ручак и 40 процената за вечеру. На страници **Параметри управљања трошковима**, поље **"Израчунај смањење оброка по** " постављено је на **врсту оброка по дану**. У овом случају, у координатној мрежи **"Оброци"** у дијалогу **"Уређивање трошкова** " опозовите избор у пољима за потврду да бисте назначили који оброци су вам обезбеђени током путовања.

На пример, ево прорачуна ако је доручак обезбеђен прва три дана путовања:

- Дневно смањење оброка за сваки од прва три дана = 75 × 30% = USD 22.50
- Укупно смањење оброка = 3 × 22,50 = USD 67.50
- Оброци и инциденти за дане од 1 до 3 = 75 – 22,50 = USD 57.50
- Укупни оброци и инциденти = Збир оброка и инцидената током пет дана = 400 – 67,50 = USD 332.50
- Укупан износ који се плаћа = Укупан износ – Смањење оброка = 1.150 – 67,50 = USD 1,082.50

![Дневница где се смањење оброка заснива на врсти оброка дневно.](media/2-meal-type-per-day.png)

### <a name="example-3-per-diem-where-meal-reductions-are-based-on-number-of-meals-per-day"></a>Пример 3: Дневнице где се смањење оброка заснива на броју оброка дневно

У овом примеру, смањење оброка се израчунава на основу броја оброка који су обезбеђени дневно (то је питање, **"Израчунај смањење оброка** **по пољу" на страници "Параметри управљања** трошковима" постављено је **на"Број оброка дневно"**). У координатној мрежи **"** Оброци" у дијалогу **"Уређивање** трошкова" опозовите избор у пољима за потврду да бисте назначили који оброци су обезбеђени.
У овом случају, смањење оброка се заснива само на # обезбеђеним оброцима, а не на врсти оброка ( Доручак/ручак/вечера) који је обезбеђен.

Ево прорачуна за дневнице када се дневни додатак USD 150 смештај, USD 75 оброке и USD 5 за инциденте:

- **Укупан износ који се** плаћа = 5 × (150 + 75 + 5) = 5 × 230 = USD 1,150
- **Један оброк:** Смањење оброка = 20% = USD 15
- **Два оброка:** Смањење оброка = 50% = USD 37.50
- **Три оброка:** Смањење оброка = 100% = USD 75

Ево прорачуна за оброке и **додатке за инциденте**, који обухватају USD 5 за инциденте:

- Дан 1 - Два обезбеђена оброка = (75 – 37,50) + 5 = 37,50 + 5 = USD 42.50
- 2 . дан - Два обезбеђена оброка = (75 – 37,50) + 5 = 37,50 + 5 = USD 42.50
- 3 . дан - Један обезбеђени оброк = (75 – 15) + 5 = 60 + 5 = USD 65
- 4 . дан - Обезбеђено нула оброка = (75-0) + 5 = 75 + 5 = USD 80
- 5 . дан - Три обезбеђена оброка = (75 – 75) + 5 = 0 + 5 = USD 5

- Укупни оброци и инциденти = Оброци и инциденти за дан 1 + Дан 2 + Дан 3 + Дан 4 + Дан 5 = USD 235
- Укупно смањење оброка = Смањење оброка за дан 1 + Дан 2 + Дан 3 + Дан 4 + Дан 5 = 37,5 + 37,5 + 15 + 0 + 75 = USD 165
- Укупан износ који се исплати = Укупан џепарац – Укупно смањење оброка = USD 1,150 - USD 165 = USD 985

![Дневни трошкови где се смањење оброка заснива на броју оброка дневно.](media/3-number-of-meals-per-day.png)

> [!NOTE]
> Од верзије"Финансије" 10.0.23, ако користите интерфејс редизајнираних трошкова, не можете да креирате трошкове дневница који имају преклапајуће датуме. Ако покушате, добићете поруку о грешци.
